एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=अतिसंवेदी भूलभुलैया=
=एपिसोड 20=
यह काम ड्यूटी के समय से बाहर का है।
आप अभी भी अंदर क्यों हैं?
खेल अभी खत्म नहीं हुआ है।
जिसकी भी आप परवाह करते हैं
अंततः उसकी मृत्यु हो जाती है।
लियू मिंग ने इसे साबित कर दिया।
यात्री वाहन में सवार है।
कप्तान हे!
कैप्टन हे, देखो!
बम निरोधक दस्ते को सूचित करें।
हाँ।
निर्देशक फेंग।
बम निरोधक दस्ता,
सीआईयू ने बैकअप का अनुरोध किया।
मुझे विश्वास नहीं है
वहाँ एक असली बम है।
मुझे मार डालो, और टाइमर रुक जाएगा।
वह या रहता है।
कदम!
बम!
भागो!
- ढूंढना बंद करो!
हटो!
मैदान छोड़ना!
कप्तान हे!
कैप्टन ही, नीचे उतरो!
मैं जाऊँगा!
नीचे झुक जाओ! यह खतरनाक है!
कप्तान हे!
इससे पहले कि मैं विस्फोट करूं,
आपके पास अभी भी मौका है।
इसकी क्या संभावना है?
आपको मुझे रखना चाहिए था
उस ट्रक में।
लू रान, मुझे पता है
आपके पास अब कार्ड नहीं बचे हैं।
युआन,
क्या तुम मुझे नमस्ते नहीं कहना चाहते?
या को?
ज़ू जिंगज़ी?
मैं यहाँ हूँ।
मैं तो भूल ही गया।
वह या है
अंदर बैठा यात्री।
वह एक ईंधन टैंकर पर है
लुजिया गांव में खड़ी है।
मैं जा रहा हूं
इसे बर्बाद करने के लिए।
ज़ू जिंग्ज़ी,
आपको जो करना चाहिए, वही करें।
मुझ पर भरोसा करें।
आपको मुझ पर भी भरोसा करना होगा।
चुप रहो!
आप कौन होते हैं उसे आदेश देने वाले?
तुम तो बस एक कठपुतली हो!
नमस्ते?
मैं सिर्फ जानना चाहता हूँ
आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं।
लू रैन,
उनमें से कोई भी यह नहीं समझता कि आप और मैं क्या समझते हैं।
मैंने इन सब से गुज़रा है।
किसी को भी नहीं।
आप क्या सोचते है कि मै क्या करु?
मुझे मार डालो,
और यात्री बच जाता है।
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें मार डालूँ?
उस डिब्बे के अंदर,
आपको मौका मिला था
मेरे द्वारा बचाए जाने से इनकार करना।
आज तक इंतजार क्यों करें?
(लुजिया गांव)
कप्तान हे,
यह बैज नंबर 016290 है।
मदद करने के लिए यहाँ हूँ।
आगे का रास्ता साफ है।
उस की नकल करें।
अब भी समझ नहीं आया?
ही या की मृत्यु होने वाली है।
आपको शायद कभी पता भी न चले
उसकी हड्डियाँ।
क्या तुम मुझसे नफरत नहीं करते?
क्या तुम मुझे गोली मारकर जान से नहीं मारना चाहते?
इससे पहले कि मैं तुमसे नफरत करूं,
मैं अब भी तुम्हारा भाई हूँ।
क्या नफरत आपकी समस्याओं का समाधान कर सकती है?
क्यों नहीं?
झांग युटोंग,
लियू वान्याओ, शी ज़ेलिन।
वे सभी साहसी हो गए।
नफरत की वजह से!
मैंने झेंग जिंटाओ को मार डाला
अन्य लड़कियों की रक्षा के लिए।
तो वापस,
मुझे किसी ने क्यों नहीं बचाया?
मैं सहमत हूँ
आपकी सभी शर्तों पर,
जब तक आप मेरी मदद करते रहेंगे
मार डालो।
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
यदि वू शिनक्सिन जीवित होते,
वह तुम्हें नहीं चाहेगी
जो आप अभी हैं, वही बनने के लिए।
यह सिर्फ उसके लिए नहीं है।
मैं भी अपना बदला ले रहा हूँ।
क्या नफरत ने आपको और अधिक साहसी बनाया है?
क्या यह हट गया है?
दर्द का भार?
लू रैन,
क्या लुजिया गांव पूरी तरह से तबाह हो जाएगा?
क्या आप अपने बचपन का कर्ज चुकाना चाहते हैं?
आगे 500 मीटर की दूरी पर एक निर्माण स्थल है।
कैप्टन हे,
खुले मैदान में दाईं ओर मुड़ें।
आवासीय क्षेत्रों के बहुत करीब।
मुझे किसी सुरक्षित जगह की जरूरत है।
कैप्टन ही, आपका समय समाप्त हो चुका है।
यह बहुत खतरनाक है।
मैं एक्सप्रेसवे की ओर चलूंगा।
झांगयांग एक्सप्रेसवे पर
एक बंद मार्ग है।
नमस्कार, यह कमांड सेंटर है।
यह कमांड सेंटर है।
क्या चल रहा है?
ठीक है।
कमांड सेंटर,
कोई विस्फोटक सामग्री नहीं मिली
वुयांग विश्वविद्यालय में (बिग-डेटा प्लेटफॉर्म)।
खतरा टल गया है।
कमांड सेंटर,
कोई विस्फोटक सामग्री नहीं मिली
शिनयुआन ट्रेड सेंटर में।
खतरा टल गया है।
कमांड सेंटर,
कोई विस्फोटक सामग्री नहीं मिली
नदी पार करने वाले पुल पर।
खतरा टल गया है।
निर्देशक फेंग,
वहाँ केवल ईंधन टैंकर ही है।
(वीडियो लिंक)
कैप्टन इसे चला रहे हैं
झांगयांग एक्सप्रेसवे से 2 किमी दूर।
यातायात और अग्निशमन इकाइयाँ
स्थापित कर रहे हैं
बंद रास्ते पर घेराबंदी।
ठीक है। समझ गया।
ज़ू जिंगज़ी का कोई शब्द?
अभी तक कोई सिग्नल नहीं है।
उसका लोकेटर काम करना बंद कर दिया है।
बैज संख्या 016290,
गति धीमी करें और दूरी बढ़ाएं।
कैप्टन हे, बाहर कूदो!
दमकलकर्मी मोर्चा संभालेंगे।
समय लगभग समाप्त हो गया है।
आदेश निष्पादित करें!
आप अब भी नहीं कर सकते
मेरी भावनाओं को समझो।
यह आप थे,
प्रकाश की किरण की तरह,
जो मुझे बाहर ले गया
अंधकारमय लू गांव का।
यह तुमने ही मुझे दिया था
पलटवार करने की ताकत।
एक ऐसे जीवन में जिसे उपेक्षित कर देना चाहिए था,
अचानक उम्मीद की किरण जगी।
जब आप मुझे सिखा रहे थे
शांत कैसे रहें और तर्कसंगत तरीके से व्यवहार करें,
मैं यहां हूं।
मैं अभी तक जीवित क्यों हूँ?
मेरा जन्म ही क्यों हुआ?
इन सभी वर्षों में मैं बड़ा हो गया हूँ,
मुझे यह किसने सिखाया?
जिसने भी मुझे सिखाया
प्यार और गरिमा के बारे में?
मेरे माता-पिता?
या फिर तुम जिसने त्याग दिया
और मुझे धोखा दिया
अपने स्वार्थ के लिए?
वू मिन कभी तुमसे प्यार करता था।
मैंने तुम्हें सिखाया।
ही या ने तुम्हें भी सिखाया।
आपने गलत रास्ता चुना।
लू रैन, मुझसे नफरत करो।
मैं तुमसे नफरत नहीं करता।
30 सेकंड!
(लू रैन)
ज़ू जिंगज़ी!
आपको मुझ पर विश्वास करना होगा।
यह बिल्कुल सही है।
अपनी नफरत को सुधारो
आपकी उदासीनता से कहीं अधिक।
केवल इसी तरह
क्या आप वही महसूस कर सकते हैं जो मैं महसूस करता हूँ?
चलो भी।
चलो भी!
लू रैन.
लू रैन!
हम दोनों अतीत के जाल में फंसे हुए हैं।
अब जाकर मुझे समझ आया
तुम मेरा इंतजार कर रहे थे।
लेकिन तुम तो पहले ही जा चुके हो।
बहुत गलत।
हथकड़ी लगाना
यही एक चीज है जो मैं तुम्हें अभी भी सिखा सकता हूँ।
मैं एक घटिया आदमी हूँ।
मुझे माफ कर दो, ठीक है?
लू रैन.
चलो ऊपर जाओ।
चलो भी।
(लोंगयुआन समूह)
(वुयांग पुलिस द्वारा सीलबंद)
पुलिस ने हाल ही में इसकी पुष्टि की है।
माई बोयुआन,
लोंगयुआन समूह के अध्यक्ष,
वित्तीय धोखाधड़ी का संदेह है।
कॉर्पोरेट संपत्तियों का गबन,
मानव तस्करी,
और कई अन्य अपराध।
माई बोयुआन
और संबंधित कर्मियों
जांच के दायरे में रहे हैं।
प्रसारण के समय तक,
15 संदिग्धों को गिरफ्तार किया गया है।
जिनमें से 7
ये सभी लोंगयुआन ग्रुप के कर्मचारी हैं।
(माई बोयुआन को गिरफ्तार कर लिया गया है)
बाकी आठ लोग बेरोजगार हैं।
मामले की सुनवाई अभी जारी है।
क्या यह जियाओ यू नहीं है?
पुलिस ने एक हेल्पलाइन शुरू की है।
आखिर उसकी यह हालत कैसे हो गई?
और एक ईमेल पता।
जनता संपर्क कर सकती है
पुलिस से सुराग उपलब्ध कराने के लिए कहा गया है।
यह कार्यक्रम
घटनाक्रम पर नजर रखें।
यु,
अस्पताल ने पाया है
एक मेल खाने वाला गुर्दा।
टिंगटिंग की प्रत्यारोपण सर्जरी
सब कुछ सुचारू रूप से चला।
अभी तक कोई अस्वीकृति नहीं मिली है।
चिंता मत करो।
जब उसे अस्पताल से छुट्टी मिल जाएगी,
हम आपसे मिलने आएंगे।
फ़ेइफ़ी,
यह वही है जो शी ज़ेलिन तुम्हारे लिए छोड़ गया है।
ज़ेलिन?
(वर्तमान जमा)
देखना।
यह मैं और ज़ेलिन हैं।
ये रहा मेरा नंबर।
अगर उसे कुछ हो जाता है,
मुझे कॉल करो।
ठीक है।
महोदया,
मुझे ज़ेलिन नहीं मिला।
क्या आप
क्या आप इसे पहले उसे देना चाहेंगे?
ज़रूर।
धन्यवाद।
(विंडो, जू जिंगज़ी)
(वुयांग नंबर 1 डिटेंशन सेंटर)
अंधेरी गुफा में भटकते हुए???
संदेह के बीच चीखें झूठे शब्दों में तब्दील हो जाती हैं ।
उस अथाह गहराई में उस चेहरे को निहारते हुए...
वह पहलू जो दूसरों को ज्ञात नहीं है
हमें घेरने वाली ऊंची दीवारें
हमारे सामने
एक सीमा चिन्ह की तरह खड़ा है
यदि प्रकाश ठोकर खाकर
गलती से भीतर प्रवेश कर जाए तो???
क्या यह भी एक प्रकार का पाप है?
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
यह हमारी आखिरी मुलाकात है।
हवा थोड़ी तेज चल रही है।
अंधेरी गुफा में भटकते हुए???
क्या आपको भूख लगी है?
ज़रूरी नहीं।
थोड़ा।
मेरे पास कुछ टोस्ट हैं।
कुछ तो लें।
मैं नहीं करूँगा।
इससे कार में खाने के टुकड़े रह जाएंगे।
वह पहलू जो दूसरों को ज्ञात नहीं है
हमें घेरने वाली ऊंची दीवारें
हमारे सामने
एक सीमा चिन्ह की तरह खड़ा है
यदि प्रकाश ठोकर खाकर
गलती से भीतर प्रवेश कर जाए तो???
क्या यह भी एक प्रकार का पाप है?
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
यह हमारी आखिरी मुलाकात है।
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
मुझे बचा लिया गया, फिर भी मैं दोबारा टूट गया।
भ्रम और वास्तविकता के बीच
मेरी आत्मा मुझे सता रही थी, मैं बच नहीं सका।
सब कुछ ढह सकता है फिर भी उसका पुनर्निर्माण किया जा सकता है।
आस्था को बुझाया नहीं जा सकता।
मुझे पता है कि बाहर निकलने का रास्ता होगा।
वह आस्था कभी नहीं बदलती।
(वुयांग)
ये असली चीज़ें मेरी पत्नी ने बनाई हैं
हांग्जो ज़ियालोंगबाओ।
- ये लीजिए।
- धन्यवाद, यिन।
- इन्हें सब मत खा लेना।
- ठीक है।
- इन्हें साझा करें।
- धन्यवाद, यिन।
- इन्हें आजमा कर देखिए।
इसे ही मैं शियाओलोंगबाओ कहता हूँ।
- मुझे कोशिश करने दीजिए।
- कैप्टन ही।
इसमें क्या भराई है?
लिटिल लोंगबाओ का समय!
तुम बहुत खुश हो।
वह शायद ही कभी बनाती है
- ये।
- इसमें क्या भरा जाएगा?
इसे आजमाइए। यह गोमांस है।
कैसा है?
गति कम करो।
इसे सबके लिए आगे बढ़ाएं।
समझ गया।
कितना अच्छा।
यिन, तुम भी एक ले लो।
तुम लोग खाना खाओ।
मेरा पेट भर चुका है।
निर्देशक फेंग।
ऑपरेशन फाल्कन के लिए प्रशिक्षण
एक घंटे में शुरू होगा।
इन सभी को पूरा करें।
- मेरे लिए डिब्बा बचा कर रखो!
- ज़रूर, कैप्टन यिन।
चिंता मत करो, यिन।
मैंने उसे चलते हुए देखा
मेरी दृष्टि रेखा में।
मुझे कार्रवाई करनी पड़ी।
मैंने उसे अपने सामने लेटा हुआ देखा।
जमीन पर खून जमा हो रहा है।
डरने का समय नहीं है।
बहुत कुछ था
देखभाल करना।
मैंने किसी की हत्या कर दी।
लेकिन मुझे कुछ भी महसूस नहीं हुआ।
यह
यह मेरा पहला अनुभव नहीं था।
(मनोरोगी बनाम सामान्य व्यक्ति)
तुम्हें कौन लगता है
देगा
इस तरह का एकालाप?
सामान्य तर्क कहता है
एक सीरियल किलर।
लेकिन श्री जू का जवाब
बात इतनी सरल नहीं होती।
क्या आपमें से कोई
क्या आप थोड़ा कम सरल उत्तर दे सकते हैं?
श्री जू,
एक मनोरोगी हत्यारे के अलावा,
यह एकालाप
यह भी आ सकता है
एक अनुभवी सैनिक से।
एक स्नाइपर?
या और भी
एक स्वैट अधिकारी?
आप कहाँ रहते हैं?
मैं पौधों के छात्रावास में रहता हूँ।
कल तुम कहाँ थे?
मैं कल छुट्टी पर था।
ठीक है, और आप?
मेरा नाम लियू बो है।
भागो मत।
- हिलना मत।
- क्या?
यहीं रहो।
ठीक है।
आज का अभ्यास समाप्त हो गया है।
सभी यूनिटों की समीक्षा करें।
वेई.
अब से मुझे यिन कहकर बुलाओ।
क्या गलत?
कर रहा है,
शव यहीं है।
आप इतने सुनिश्चित कैसे हो सकते हैं
क्या यह प्राथमिक अपराध स्थल है?
आपने यह निष्कर्ष कैसे निकाला?
केवल पदचिह्नों से
क्या हत्यारा स्थानीय नहीं है?
और आपको और कैप्टन ही को कैसे पता चला?
क्या हत्यारा घटनास्थल पर मौजूद था?
लिखित परीक्षा में सबसे ऊपर, है ना?
आप कैसे जानते हो?
मैंने क्या किया?
दे दो?
वॉइस रिकॉर्डर कहाँ है?
आप क्या जानना चाहते हैं?
आओ सैर पर चलते हैं।
अब से, आप मिलेंगे
बहुत सारे विचित्र लोग
अद्वितीय कौशल के साथ।
आदत डाल लो।
हम उन्हें मनोरोगी नहीं कहते।
एक बुरी तरह से।
क्यों?
क्योंकि इनसे समाज को लाभ होता है,
इसे नुकसान न पहुंचाएं।
यह एक समाजशास्त्रीय
और उपयोगितावादी दृष्टिकोण।
यह मनोविज्ञान नहीं है।
वे जन्म से ऐसे नहीं होते।
और न ही पर्यावरण द्वारा आकारित,
लेकिन नौकरी की मांग के कारण।
इसलिए, वे तर्कसंगत बने रहते हैं।
यह आस्था की वजह से है।
कोई नियम नहीं है
पर्याप्त रूप से दोषरहित
पूर्ण न्याय प्रदान करने के लिए।
आम लोग नज़रें फेर सकते हैं
और पीछे हटना,
हम लेकिन
पीछा करना बंद नहीं कर सकते
वह पूर्णता,
क्योंकि कानून का शासन है
हमारे समाज का मूलमंत्र।
हम अक्सर सुनते हैं:
ड्रैगन से कौन लड़ता है?
अजगर बन जाता है।
मेरे लिए,
न्याय और बुराई के बीच की रेखा
आस्था है,
क्षमता नहीं,
यह मायने नहीं रखता कि आप फिट बैठते हैं या नहीं।
सामान्य मानक।
अपने विश्वासों पर भरोसा रखें।
आपको स्वयं को गढ़ना होगा
आम लोगों से
उन लोगों में जो आगे निकल जाते हैं
सामान्य मनोविज्ञान।
डर पर काबू पाओ,
क्रोध पर काबू पाना,
और दर्द सहन करना
इस नौकरी के लिए उपयुक्त होना।
(लू रान का मकबरा)
(बड़े भाई जू जिंगज़ी द्वारा निर्मित)
(वू मिन की समाधि, एक स्नेही माँ)
(लू रान का मकबरा)
जल्दी आओ!
यहाँ आओ!
चाचाजी, आप यहाँ फिट नहीं बैठते।
मुझे पता है कि आपको भी नहीं पता।
मैं बहुत ही उत्कृष्ट हूँ।
उत्कृष्टता क्या है?
अकेलापन।
सभी लोग उत्कृष्ट नहीं होते
अकेले हैं।
आपके पास
इससे बेहतर कई विकल्प मौजूद हैं।
आप जहां हैं वहीं बैठ जाइए।
वेई ज़िक्सुआन!
ठीक है? ये लीजिए।
आप इसे फेंक सकते हैं।
वेई ज़िक्सुआन,
सहपाठी और शिक्षक
आपको ढूंढ रहे हैं।
चल दर।
हमारे पास एक नया खेल है।
आपको मुझे ढूंढने के लिए किसने कहा था?
चाचा,
मुझे लगता है।
पहले कोई जगह ढूंढकर गेंद फेंकना शुरू करें।
(झांग युटोंग: झांग)
(उसने अपना नियंत्रण खो दिया)
(हत्या करते समय।)
(आपराधिक रूप से उत्तरदायी नहीं।)
(इलाज की आवश्यकता है।)
(चेन डैनलिंग: 5 वर्ष)
(जानबूझकर चोट पहुँचाने के लिए)
(और झूठी गवाही।)
(वांग चेन: 4 वर्ष)
(जाली दस्तावेज बनाने में सहायता करने के लिए)
(सबूत और पनाह देने के संबंध में)
(अपराधी।)
(लिआंग Xinyue: 4 वर्ष)
(धन शोधन के लिए।)
(आपराधिक लाभ)
(ज़ब्त कर लिए गए हैं।)
(झाओ शिन: 18 वर्ष)
(जानबूझकर हत्या करने के लिए,)
(तस्करी)
(महिलाओं और बच्चों में,)
(और मनी लॉन्ड्रिंग।)
(लू हैताओ: 5 वर्ष)
(और 50,000 का जुर्माना)
(रिश्वतखोरी के लिए)
(और अपराधियों को संरक्षण देना।)
(हौ लिआंगयुआन:)
(अनुमोदन प्राप्त होने पर क्रियान्वयन)
(संपत्ति की ज़ब्ती)
(और अभाव)
(राजनीतिक अधिकारों के संबंध में।)
(माई बोयुआन:)
(अनुमोदन प्राप्त होने पर क्रियान्वयन)
(और अभाव)
(राजनीतिक अधिकारों के संबंध में।)
(गाओ: मृत्युदंड)
(2 साल के लिए निलंबित)
(संपत्ति की ज़ब्ती के साथ)
(और राजनीतिक अधिकारों से वंचित करना।)
(ज़ुआंग मिंगचेंग:)
(अनुमोदन प्राप्त होने पर क्रियान्वयन)
(और राजनीतिक अधिकारों से वंचित करना।)
(उन्हें मंजूरी मिलने पर फांसी दे दी गई।)
अंधेरी गुफा में भटकते हुए???
संदेह के बीच चीखें झूठे शब्दों में तब्दील हो जाती हैं ।
उस अथाह गहराई में उस चेहरे को निहारते हुए...
वह पहलू जो दूसरों को ज्ञात नहीं है
हमें घेरने वाली ऊंची दीवारें
हमारे सामने
एक सीमा चिन्ह की तरह खड़ा है
यदि प्रकाश ठोकर खाकर
गलती से भीतर प्रवेश कर जाए तो???
क्या यह भी एक प्रकार का पाप है?
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
मुझे बचा लिया गया, फिर भी मैं दोबारा टूट गया।
भ्रम और वास्तविकता के बीच
मेरी आत्मा मुझे सता रही थी, मैं बच नहीं सका।
सब कुछ ढह सकता है फिर भी उसका पुनर्निर्माण किया जा सकता है।
आस्था को बुझाया नहीं जा सकता।
मुझे पता है कि बाहर निकलने का रास्ता होगा।
वह आस्था कभी नहीं बदलती।